# IoC, DI, 그리고 컨테이너


### 제어의 역전 IoC : Inversion of Control

---

- 기존 프로그램은 클라이언트 구현 객체가 스스로 필요한 서버 구현 객체를 생성, 연결, 실행했다. 한 마디로 구현 객체가 프로그램의 제어흐름을 스스로 조정했으며 개발자 입장에서 자연스러운 흐름이다.
- 반면 AppConfig가 등장한 이후 구현 객체는 자산의 로직을 실행하는 역할만 담당한다. 프르그램 제어 흐름은 이제 AppConfig가 가져간다. 
- 프로그램에 대한 제어 흐름 권한은 모두 AppConfig가 가지고 있으며
- 이렇게 프로그램의 제어 흐름을 직접제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전, IoC : Inversion of Control 이라고 한다.

    #### 프레임워크 vs 라이브러리
      - 프레임워크가 내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하면 그것은 프레임워크가 맞다.(JUnit)
      - 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 그것은 프레임워크가 아니라 라이브러리이다.

### 의존관계 주입 DI, Dependency Injection

---

- 구현클래스는 추상클래스(인터페이스)에만 의존한다. 실제 어떤 객체가 구현될지는 모른다.
- 의존관계는 "정적인 클래스 의존관계와 실행시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스)의존관계" 둘을 분리해서 생각해야한다.

  #### 동적인 객체 인스턴스 의존 관계
      - 애플리케이션 실행 시점에 실제 생성된 객체 인스턴스의 참조가 연결된 의존관계이다. 


- 애플리케이션 실행시점(런타임)에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존관계가 연결되는 것을 의존관계 주입이라고 한다.
- 객체 인스턴스를 생성하고, 그 참조값을 전달해서 연결한다.
- 의존관계 주입을 사용하면 클라이언트 코드를 변경하지 않고, 클라이언트가 호출하는 대상의 타입 인스턴스를 변경할 수 있다.
- 의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스를 쉽게 변경할 수 있다.

### IoC 컨테이너, DI 컨테이너

---

- AppConfig처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해주는 것을 IoC 컨테이너, DI 컨테이너 이라한다.
- 의존관계 주입에 초점에 맞추어 최근에는 DI컨테이너라 한다.
- 또는 어셈블러, 오브젝트 팩토리 등 다양한 이름이 있다.


### 스프링 컨테이너

---

- ApplicationContext를 스프링 컨테이너라고 한다.
- 기존에는 개발자가 AppConfig를 사용해서 직접 객체를 생성하고 DI를 했지만 이제부터는 스프링 컨테이너를 통해서 사용한다.
- 스프링 컨테이너는 @Configuration이 붙은 AppConfig를 설정(구성)정보로 사용한다
  - 여기서 @Bean이 적힌 메서드를 모두 호출해서 반환된 객체를 스프링컨테이너에 등록한다.
  - 이렇게 스프링 컨테이너에 등록된 객체를 스프링 빈이라고 한다.
- 스프링 빈은 @Bean이 붙은 메서드의 이름을 스프링 빈의 이름으로 사용한다.
- 이전에는 개발자가 필요한 객체를 AppConfig를 사용해서 직접 조회했지만 이제부터는 스프링 컨테이너를 통해서 필요한 스프링빈(객체)를 찾아야한다.
  - ApplicationContext.getBean()메서드를 사용해서 찾을 수 있다.
- 기존에는 개발자가 직접 자바코드로 모든 것을 했다면 이제부터는 스프링 컨테이너에 객체를 스프링 빈으로 등록하고 스프링 컨테이너에서 스프링 빈을 찾아서 사용하도록 변경되었다.
