### 스프링 컨테이너 생성

- ApplicationContext를 스프링 컨테이너라 한다.
  - 더 정확히는 스프링 컨테이너를 부를 때 BeanFactory, ApplicationContext로 구분해서 이야기한다.
- ApplicationContext는 인터페이스이다.
- 스프링 컨테이너는 xml기반으로 만들 수 있고, 애노테이션 기반의 자바 설정 클래스로 만들 수 있다.
- 직전에 AppConfig를 사용했던 방식이 애노테이션 기반의 자바 설정 클래스로 스프링 컨테이너를 만든 것이다.
- 자바 설정 클래스를 기반으로 스프링 컨테이너를 만들면
  - new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
  - 이 클래스는 ApplicationContext 인터페이스의 구현체이다.
  

### 스프링 컨테이너 생성과정

1. 스프링 컨테이너 생성
   - 스프링 컨테이너를 생성할때는 구성 정보를 지정해주어야한다.ㄷ
   - new AnnotationConfigApplicationContext("구성정보".class);
2. 스프링 빈 등록
   - 스프링 컨테이너는 파라미터로 넘어온 설정 클래스 정보를 사용해서 스프링 빈을 등록한다.
   - 빈 이름은 메서드 이름을 사용한다. 직접 네이밍도 할 수 있다.
   - 빈 이름은 항상 다른이름을 부여해야한다. 같은 이름이 부여되면 다른 빈이 무시되거나 기존 빈을 덮어버리는 오류가 발생할 수 있다.
3. 스프링 빈 의존관계 설정
   - 스프링 컨테이너는 설정정보를 참고해서 의존관계를 주입한다.

> 스프링은 빈을 생성하고, 의존관계를 주입하는 단계가 나누어져있다. 그런데 자바코드로 스프링빈을 등록하면 생성자를 호출하면서 의존관계 주입도 한번에 처리된다.

### 스프링 빈 조회
- 스프링 컨테이너에서 스프링 빈을 찾는 가장 기본적인 조회 방법
  - ac.getBean(빈이름, 타입)
  - ac.getBean(타입)
  - 조회 대상 스프링 빈이 없으면 예외 발생
    - NoSuchBeanDefinitionException: No bean named 'xxxxx' available

- 스프링 빈 조회 - 동일한 타입이 둘 이상
  - 타입으로 조회시 같은 타입의 스프링 빈이 둘 이상이면 오류가 발생한다. 이때는 빈 이름을 지정
  - ac.getBeansOfType() 을 사용하면 해당 타입의 모든 빈을 조회할 수 있다.

- 스프링 빈 조회 - 상속 
  - 부모타입으로 조회하면 자식타입도 함께 조회된다.
  - 그래서 모든 자바 객체의 최고부모인 Object 타입으로 조회하면 모든 스프링빈을 조회한다.


### BeanFactory와 ApplicationContext
- BeanFactory
  - 스프링 컨테이너의 최상위 인터페이스이다.
  - 스프링 빈을 관리하고 조회하는 역할을 담당한다.
  - getBean()을 제공한다.

- ApplicationContext
  - BeanFactory 기능을 모두 상속받아서 제공한다.
  - 빈을 관리하고 검색하는 기능을 제공
  - 애플리케이션을 개발할때는 빈을 관리,조회기능과 수많은 부가기능 제공
    - 메세지소스, 환경변수, 애플리케이션 이벤트, 리소스조회 등
 

### 다양한 설정 형식 지원 - 자바코드, XML
- 스프링 컨테이너는 다양한 형식의 설정정보를 받아드릴 수 있게 유연하게 설계되어있다.
- 최근에는 XMl 설정을 거의 사용하지 않는다.

### 스프링 빈 설정 메타 정보 - BeanDefinition
- 스프링은 BeanDefinition 이라는 추상화가 있다.
- 역할과 구현을 개념적으로 나눈 것
  - xml을 읽어서 BeanDefinition을 만든다.
  - 자바코드를 읽어서 BeanDefinition을 만든다.
  - 스프링 컨테이너는 자바코드인지, xml인지몰라도된다. 오직 BeanDefinition만 알면된다.
- BeanDefinition을 빈 설정 메타정보라 한다.
  - @Bean, < bean > 당 각각 하나씩 메타정보가 생성된다.
- 스프링 컨테이너는 이 메타정보를 기반으로 스프링빈을 생성한다.