### 컴포넌트 스캔과 의존관계 자동 주입

- @Bean이나 XML의 < bean > 등을 통해서 설정 정보에 직접 등록할 스프링 빈을 나열했다.
- 등록해야할 빈이 많아질수록 관리 및 누락의 문제가 발생한다.
- 그래서 스프링은 설정정보가 없어도 자동으로 스프링빈을 등록하는 컴포넌트 스캔이라는 기능을 제공한다.
- 컴포넌트 스캔을 사용하려면 먼저 @ComponentScan을 설정정보에 붙여주면 된다.
- 기존의 AppConfig와는 다르게 @Bean 등록한 클래스가 없다.
  - 컴포넌트 스캔을 사용하면 @Configuration이 붙은 설정정보도 자동으로 등록되기 때문에, 앞서 만들어두었던 설정정보도 함께 등록된다. 그래서 excludeFilters를 이용해서 스캔대상에서 제외한다.
- 컴포넌트 스캔은 @Component가 붙은 클래스를 스캔해서 스프링빈으로 등록한다.
  - 이전에는 @Bean으로 직접 설정정보를 작성하고, 의존관계도 명시하였지만 컴포넌트스캔은 이러한 설정정보 자체가 없기때문에 의존관계 주입도 이 클래스안에서 해결해야한다
  - @Autowired를 통해서 의존관계를 설정한다.
    - 생성자에서 여러 의존관계도 한번에 주입받을 수 있다.
- @ComponentScan
  - @Component가 붙은 클래스를 스프링빈으로 등록한다.
  - 이때 스프링 빈의 기본이름은 클래스명을 사용하되, 앞글자만 소문자를 사용한다.
  - 직접 부여하고 싶다면 @Component("memberService2") 이런식으로 이름을 부여한다.
- @Autowired 의존관계 자동 주입
  - 생성자에 @Autowired를 지정하면, 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링빈을 찾아서 주입한다.
  - 기본 조회 전략은 타입이 같은 빈을 찾아서 주입한다.

### 탐색위치와 기본 스캔 대상
- 탐색할 패키지의 시작위치 지정
  - 모든 자바클래스를 다 컴포넌트스캔하면 시간이 오래걸린다. 그래서 꼭 필요한 위치부터 탐색하도록 시작위치를 지정할 수 있다.
  - basePackages = "hello.core" : 탐색할 패키지의 시작위치를 지정한다. 이 패키지를 포함하여 하위패키지를 모두 탐색한다
  - basePackageClasses = ~~~.class : 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작위치로 지정한다.
  - 만약 지정하지 않는다면 @ComponenScan이 붙은 설정정보 클래스의 패키지가 시작위치가 된다.
  - 설정정보클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 두는 것을 권장
  - @Component뿐만아니라 @Controller(스프링 MVC 컨트롤러에서 사용), @Service(스프링 비즈니스 로직에서 사용), @Repository(스프링 데이터 접근계층에서 사용), @Configuration(스프링 설정정보에서 사용) 등도 대상에 포함한다.

> ### 참고
> 컴포넌트 스캔의 용도 뿐만 아니라 다음 애노테이션이 있으면 스프링은 부가 기능을 수행한다.
> 
> @Controller : 스프링 MVC 컨트롤러로 인식
> 
> @Repository : 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층의 예외를 스프링 예외로 변환해준다.
> 
> @Configuration : 앞서 보았듯이 스프링 설정 정보로 인식하고, 스프링 빈이 싱글톤을 유지하도록 추가 처리를 한다.
> 
> @Service : 사실 @Service 는 특별한 처리를 하지 않는다. 대신 개발자들이 핵심 비즈니스 로직이 여기에 있겠구나 라고 비즈니스 계층을 인식하는데 도움이 된다.


